## Научная графика в python

Автор: Шабанов Павел Александрович

E-mail: pa.shabanov@gmail.com

Дата последнего обновления: 31.08.2015

УДК 004.432.2 python

## Оглавление

**Часть I Основы matplotlib**

+ Глава 1 Библиотека matplotlib. Pyplot

+ Глава 2 Основные графические команды

+ Глава 3 Работа с текстом и шрифтами

+ Глава 4 Цвет и цветовая палитра

**Часть II Структура рисунка в matplotlib**

+ Глава 5 Рисунок

+ Глава 6 Область рисования

+ Глава 7 Мультиоконные рисунки

+ Глава 8 Координатные оси

+ Глава 9 Деления координатных осей

**Часть III Специальные элементы рисунка в matplotlib**

+ Глава 10 Особенности координатных осей

+ Глава 11 Графики в полярной системе координат 

+ Глава 12 Легенда

+ Глава 13 Цветовая шкала

### Введение

Данное электронное пособие на русском языке посвящено работе с научной графикой с помощью графической библиотекой [matplotlib](http://matplotlib.org/) языка программирования [python](https://www.python.org/).

Учебник предназначен для всех желающих освоить библиотеку matplotlib для создания научной графики в python. Книга будет интересна студентам, аспирантам и научным сотрудникам всех возрастов. 

Главная цель пособия - облегчить изучение библиотеки matplotlib и предложить ряд готовых решений для создания научной графики высокого публикационного качества. Приведённые в учебнике примеры показывают возможности языка python для визуализации результатов научной деятельности.

### Уровень владения материалом

Для плодотворной работы с пособием, пользователю необходимо уметь программировать на python, знать основы этого языка. Интересные на мой взгляд и свободно распространяемые учебные материалы по python собраны на [странице python моего блога](http://geofortran.blogspot.ru/p/blog-page.html).

Вопросы [установки библиотеки matplotlib](http://matplotlib.org/downloads.html) здесь не рассматриваются, так как часто она входит по умолчанию в различные python-дистрибутивы или её легко установить самостоятельно на любую ОС. 

### Описание 

Пособие состоит из 13 глав, объединённых в 3 части. 

Первая часть посвящена знакомству с библиотекой matplotlib. Здесь изложены основы по созданию графики в matplotlib с помощью модуля pyplot.

Вторая часть описывает логическую структуру рисунка в matplotlib и раскрывает особенности работы с элементами рисунка разных иерархических уровней : рисунком, областями рисования, координатными осями, деленями осей. Показаны основы работы с matplotlib в объектно-ориентированном стиле.

Третья часть посвящена специальным элементам рисунка: легенде, цветовой шкале, особым видам области рисования и координатных осей.

Каждая глава учебника содержит краткое введение, список полезных электронных ресурсов по теме главы, практическое руководство и несколько примеров.

### Лицензия распространения и авторские права

Пособие предназначено для некоммерческого использования. Все права защищены.

Автор убеждён, что знаниями нужно делиться. Все мы явно или неявно учились, учимся и, вероятно, будем учить других. Данное пособие специально было создано в виде электронного ресурса, чтобы его можно было активно использовать из любой точки планеты, где есть доступ к сети Интернет. 

Поэтому данное можно свободно скачивать (хранение его на сайте [GitHub](https://github.com/) не случайно), использовать в личных и просветительских целях, то есть делиться им с другими пользователями. 

Напоминаю, что при копировании и использовании чужих материалов не стоит забывать указывать источники их происхождения, в том числе при использовании материалов данного учебного пособия. Для вашего удобства вот ссылка на электронный ресурс согласно ГОСТ 2008.

**Ссылка на учебник:**

> Шабанов П.А. Научная графика в python [Электронный ресурс]. URL: https://github.com/whitehorn/Scientific_graphics_in_python (31.08.2015).

### Благодарности

Всегда приятно видеть и ощущать полезность своего труда!

Если у вас возникнет желание отблагодарить автора за его труд по работе над учебника, то вы можете перевести денежную сумму, которую посчитаете уместной, следующими способами:

> Номер Яндекс.кошелька: 410011857034212

> Номер счёта в Сбербанке России: 408 17 810 3 38116467434

Может быть усилиями сообщества в скором времени будет издана печатная версия учебника (с дополнительными материалами и примерами).